Любить нельзя
[музыка]
впи
Лю Привет
Здравствуйте Можно на ты Да можно на что
хотите Но на ты это просто прекрасно я
фанат отлично Однажды посмотрев ваш
выпуск у редакции я была Под таким
впечатлением что разослала Мне кажется
всем своим знакомым это видео и после
этого стала следить за вашими эфирами
потому что то как то что вы говорите
хочется применять и хочется так растить
своих детей Поэтому вам благодарность
огромная и никогда не Дума что круто
очень круто круто Мне приятно конечно
это было 300 лет назад да мы же теперь у
нас как как это звучит у нас это было до
войны понимаете как говорили наши
бабушки и дедушки Это было давно значит
было давно Да ээ В общем Ну спасибо вам
я помню этот выпуск помню Да я очень
благодарна вам я написала вам
комментарий на юбе и Вы ответили что это
важная тема такое бывает Давайте в нашей
семье один ребёнок и так произошло что
мы с ним с ребёнком Поехали на на на
нашу родину обновить документы вот
ребёнку 2,6 было на тот момент и в одно
утро раннее к нам домой ворвалась Группа
захвата очень много человек там автома Я
помню ваше сообщение слушайте Я помню
ваше сообщение Давайте ещё раз тогда
Подождите секунду Да ну сейчас мы всё
поплачем подышим всё всё норм ещё раз
если можно когда это было И где это было
это важно Ну адрес мне не нужен да да я
поняла это было в феврале двадцать
четвёртого года в
Беларуси о'кей и деточки нашей 2.6 было
да В этот момент да да Угу Да вот то
есть есть и папа у него и мама Вот Но мы
были как раз этот момент один а одни
вдвоём с ним и где-то было 7 утра мы
лежали в кровати с ним и ворвались люди
очень большое количество их было маски
щиты автоматы там
штробореза на коридор потому что я
боялась Ну испугалась за ребёнка я
выбежала и они меня взяли и как бы сам
момент моего задержания он не
видел сейчас
секунду у нас есть сколько в этом случае
у нас есть столько времени сколько вам
нужно спокойно вы что нормально
даводу смущайтесь точно да А у вас нету
там вот как у меня У меня есть чай у вас
нет там водички или чай или что-нибудь
да спаси а Ну так поехали давайте
во-первых мы с вами да
Угу АСО Вот получается с самого с самого
момента именно задержания Он не увидел
но он услышал шумы потому что наш дом
начали обыскивать там ходить чисто-чисто
были ещё мои родители Дедушка с бабушкой
и он услышал шум и сам вышел из комнаты
и он ушёл мимо людей вот этих всех
масках щитами Он увидел меня и сразу
попросился на руки мама он не плакал в
этот момент он залез ко мне на руки и
начал смотреть Но это было рано утром он
ещё сонный Я тоже не понимаю что
происходит там предъявляет обвинения все
эти дела И он всё время был на руках и в
этот момент там ну обыск происходит там
разные вопросы он всё время сител на
руках и
потом они сказали ну я у меня была
надежда что я как бы вернусь к своему
ребёнку потому что ему всё-таки нету
трёх мне дали неоднозначный ответ что ну
неизвестно и как бы он начал плакать
потому что мне сказали одеваться И он Я
говорю Вова Стой на полу подожди стой и
он такой мама мама мама я говорю Вова
иди к бабушке и он очень сильно начал
плакать и тот момент тоже удивительно
что маленький ребёнок он услышал в моём
голосе то что он послушался он отошёл но
он плакал он одол к бабушке и меня увели
наручники он не видел как
одевают а и он остался с бабушкой Вот и
после этого Э мы не виделись с ним 2
месяца Вот то есть я больше не ну не
вернулась На этот
период Вот и о он остался с бабушкой Да
в это время он был с бабушкой да да он
был с бабушкой там и органы опеки
приходили Ну как бы Слава Богу что был с
бабушкой и дедушкой Вот и какие моменты
Мне естественно в письмах в тюрьму уже
не писали все эти моменты я это
вернулась Когда уже к нему начала видеть
какие-то моменты там первое что мне
бросилось в глаза что он ночами плачет
То есть я есть дома он начал просыпаться
ночами и вот постепенно собирала
информацию вот перед разговором с вами
даже вот записала чтобы ничего не
упустить значит он ночами просыпается
рыдает кричит и зовёт мама или Аня Меня
зовут Аня и он кричит Аня мама и плачет
я его прихожу там обнимаю он иногда с
нами спит иногда теми обнимаю его
успокаиваю Ну как бы вот это происходит
потом если меня нету дома то он не хочет
ложиться спать без меня вот ну бывают
ситуации когда меня нету его укладывает
папа и он плачет Аня где Аня и был
момент когда я даже Ушла на пробежку муж
сказал Возвращайся он просто орёт кричит
он ну Не успокаивается Я вернулась
уложила и всё
нормально
Потом когда ему плохо Вот даже когда со
мной какие-то конфликты происходят он
всегда зовёт бабушку теперь
или башка с вами жит Бабушка сейчас уже
не с нами Нет она была с ним в тот
период Вот то время да и он когда им
плохо всегда зовёт бабушку либо он
уходит и прячется в Тёмное место и мне
сказали что когда меня не было когда я
была в тюрьме он там приезжали разные
родственники его развлекать но ему было
некомфортно или и он прятался на под
стол и скулил Аня мама мама и вот иногда
до сих пор есть такое что он приходит
куда-то залазит стол и скулит То есть
ему может некомфортно в помещении не
знаю вот и ещё он был очень контактный
ребёнок в плане его можно было оставить
вообще с кем угодно то есть он очень
любит людей но сейчас его невозможно
оставить даже с моей сестрой ну то есть
у неё Дети есть то есть И вот это вот
всё вместе Это появилось после вот этих
событий и мой главный мой главный вопрос
Как ему помочь это прожить и сказать что
Ну даже если Мама уходит я вернусь Ну то
есть так больше не будет что я сказала
сегодня приду и не
пришла
а слушайте Ну давайте потихонечку
Сколько времени вы в Польше
а около 3 месяцев уже и вы будете там
жить Ну на данный момент да вы будете
нам жить вы семьёй соответственно с
мужем И с ним вместе да да Слушайте а
два слова ну чуть-чуть не для того чтобы
вас Отвлечь это имеет отношение к делу А
как жизнь вообще ну в смысле вот как
устроена его жизнь ваша жизнь Как вы
насколько вы насколько вам удалось за
эти 3 месяца хоть как-то выдохнуть хоть
что-нибудь
а в целом вообще всё очень хорошо могло
бы быть хуже то есть Э ну то есть есть
работа мы нашли ему садик он ходит
замечательный там частный садик так тоже
получилось случайно в частный хотя мы не
рассматривали просто случилось а сейчас
вот переходит из желобка это уже в садик
основной он любит ходить в садик муж
Работа как он ходит без вас вот кстати в
садик если вот кстати да а отводит муж в
основном всегда нормально если веду я с
утра иногда кони бывают но иногда вот
тоже не знаю от чего это зависит
настроение Может там поспал дольше То
есть со мной чаще слёзы но бывает пару
раз вот Было пару раз когда прямо мужу
сразу писал
как это приятно когда сын уходит пока
мама и пошл во-первых дорогая мама я
тебе скажу да Значит мы во-первых ты в
компании 90%
Мам это потрясающая история Welcome The
Club Что называется да Это не связано с
со всем ужасом который тебе пришлось
пережить Да и я не исключаю что и если
бы всё было очень очень хорошо ты бы
сечас вот мне звонила и говорила можеь
обяснить что это заф почему он с мужем
остаётся раз а со мной нет я тебе слово
даю это никак слово даю кровью распишусь
это вообще никак с этим не связано
вообще да 90% мам сталкиваются с этим
неприятным явлением
честно после того как вы забираете его
из садика или во время когда вы
забираете его из садика Бывает же что ты
забираешь правда Да конечно что говорит
Что
говорит у нас такой момент он после
задержания такое ощущение что речь
замедлилась возможно Ну то есть СТ
замедлилась понимаю Ну что что
транслирует Ладно Неважно Что говорит Да
транслит Ну рассказывает что было там
мама что там во что игрались в машинки
рассказывает куда хочет сейчас пойти
говорит там на площадку либо в булочную
и всё как бы Ок Да всё позитивно иногда
Было пару историй когда кто-то с кем-то
он не поделил кто-то его там Пытался
укусить он расказывает кто нехорошо но
всё в позитивном ключе Ну как бы Обычные
такие истории так так в какие моменты
Давай тогда ещё раз у нас проявляется
вот эта история хочу только с мамой
Когда ты его пытаешься с кем-то оставить
или или ещё что-то есть
м так хочу только с мамой Ну как бы мы
же эту ну одна из проблем которые мы
решаем это эта проблема да
давай да Ну там умываться
Зубы чистить с мамой хочу спать с мамой
книгу читать с
мамой играться Иногда у мужа что-то
вырывает типа нет
мама
Вот ну-ка давай напугай меня чем-нибудь
из того что происходит сейчас потому что
история конечно которую ты рассказал Это
история что хочется знаешь да такой у
меня
смесь гнева сочувствия и всего вместе
что это даже не передать Окей
попробовали прикрыли эту страничку
напугай меня чем-нибудь из того что
происходит с ним
сейчас напугать Ну не напугать Не а Да
не напугать А ну что-нибудь что ты
реально считаешь ну вопиющим или или
опасным или
Да ну для меня опасно то что он не
чувствует что
мой взгляд что он мама вернётся
чувствует Он чувствует У меня есть
доказательства Он чувствует Ок идт без
тебя Да ну я всегда обещаю забрать я
забираю то я понимаю такие вещи что ещё
страшно Ну ну основное и перечислила То
есть это крики
ночью я тека Как часто вот вот сейчас с
часто Ну вот было недавно он с бабушкой
остался и он залез под стол и скулил А с
тобой такого не бывает
у со мной нет а крики п ещё Ага а крики
ночью это просто когда он спит но ты это
слышишь да Или да да конечно я
просыпаюсь при были каждую ночь Сейчас
пару раз в неделю там два-три по-разному
что-то хотел ещё сказать хотел что-то
добавить да м плюс появилось такого тоже
не было но он растёт может если у нас с
мужем какие-то бывает разногласия и он
это видит он кидается на
папу Потому что так
ээ Ну мне кажется у меня очень хорошие
для тебя сообщения Все на мой взгляд все
очень сейчас ему ровно 3 года я
правильно понимаю я правильно посчитал
Да в феврале было
2,6 во-первых Я бы ниче с Тим
я могу объяснить свою позицию не то что
ничего не делал
абстрагировать значит
смотри ему три и мы с тобой понимаем что
три в любом случае это возраст кризиса
сильнейшего тяжелейшего Ну который
по-разному проходит Но это такой важный
Рубикон в жизни
человека в твоём случае абсолютно
трагическом и вопиющим не исключено что
именно это нас сейчас и спат
это возраст в котором я впервые
переворачиваю страницу более-менее
осознанно между прочим до этого есть
всякие другие кризисы туда сюда ляляля
это возраст когда я минимально но я
осознаю перемены прошедшие со мной его
жизнь
меняется и у нас Мне кажется есть
довольно большие шансы что это
перевернётся вместе с этой страницей
сейчас я объясню Да что нет най взг ноша
довольно
большие большие это очень важно что о
тебя в садик отпускает из садика тебе не
передать насколько это важно потому что
это свидетельствует однозначно что он
готов оставаться один что он отпустил
Это так или иначе ты говоришь я ему
говорю что я вернусь Ну правильно
делаешь так и надо говорить что
вернёшься сейчас поговорим Как ему
помочь ты спрашиваешь Да это важно важно
Теперь ты
говориш раше т у него вот крики были
каждую ночь те
в неделю или два раза в неделю Слушай
это
динамика это очень важно он скулит под
столом это очень важно что он не делает
это с тобой да а с бабушкой он Он
скучает по маме Да ты у него самый
важный человек это тысячекратно усилено
значит вот тем что произошло которые
устроили значит вот эти скоты Да это
усилено я Совершенно естественно не
собираюсь это ослаблять
но ты понимаешь Ань все его реакции
нормальны которые ты
перечислила 100% реакций нормальны я
прям я и вот я Правда стараюсь быть
очень-очень внимательным очень хочу за
что-то ухватиться чтобы тебя не обмануть
Не дай Бог но Ань я вобще не
вижу Да что из этого следует из этого
следует что он это безусловно была для
него травма я даже не буду сказать
искать другое слово которое я иногда ищу
Ну конечно он травмирован ещё бы а ты
как травмирована да Да и он Это
совершенно ситуация конечно жуткая
конечно для него теперь как её лечить в
кавычках быть с ним там где ты можешь
быть с ним ожидать от него чуть меньше
чем ты ожидала бы от него если бы этого
кошмара не было да чуть меньше ему Нужно
больше времени на то чтобы тебя
отпустить ему Нужно больше времени на то
чтобы сформулировать фразу ему Нужно
больше времени на то
чтобы я не знаю с бабушкой остаться
осознанно
Да Следующий
пункт Слушай Делай что хочешь но с мужем
Вы не должны конфликтовать при
нём не должны потому что это флешбэк то
что называется Да он это нам не надо
даже намёк Я понимаю что нечего
сравнивать И вообще я хорошо понимаю что
муж и жена иногда так сказать поругаться
святое дело я вообще не против я за но в
этом случае Слушай Поговори с жем ярен
он замечательны тея
бумажке Да ты пишешь на бумажке надо не
забыть сказать ему что он идиот Да он
там напишет на бумажке не забыть Ане
сказать что я её ненавижу хорошо
записали Потом значит ребёночек ЛГ спать
Мы ушли на кухоньку чайку налили и
обменялись этим я шучу естественно Но на
самом деле это важно на самом деле это
важно он не будет из-за этого расти бес
конфликтном мире Потому что есть детский
сад в детском саду всё равно будут
модели и так далее и так далее и самое
последнее
посмотреть через 3 месяца что будет это
не это не история Когда я говорю тебе
всё не
парься забудь вообще не забудь потому
что мне кажется что по общей картине и
динамике ещё раз мне не кажется я уверен
потому что ты рассказываешь никуда не
надо бежать ничего не надо делать
специального просто через 3 месяца
посмотреть хочешь поговорим через 3
месяца Просто ну я буду рада с вами е
раз поговорить поговорим
надо сделать да Для этого надо ну
написать туда же куда ты писал Но
собственно меня тоже легко найти и
написать что мы разговаривали и что Димо
оч просил чтобы я вернулась мы поговорим
давай Я благодарна вам да я желаю
очень-очень в первую очередь тебе ээ и
твоему сыночку его папе и немножко и
себе чтобы Через 3 месяца мы с тобой так
поул Бали друг другу ты рассказала бы
мне несколько курьёз мы бы разбежались
отлично хорошо де спа потрясающая Просто
потрясающая
я ещё ещё 2 минуты Давай поговорим ещё
секунд Ну сейчас зарыдаешь и я зарыдаю и
все будут смотреть Не зарыдаешь а я могу
а я могу Между прочим ты знаешь я должен
тебе сказать про Беларусь просто
несколько слов я хочу тебе сказать что я
пишу книгу сейчас довольно на последней
стадии уже которая называется любов в
условиях турбулентности конечно про
войну и про то что происходит детей и мы
много про это говорим и в выпусках и так
далее и пишу я её или помогает мне её
писать моя очень-очень близкая подруга
потрясающая Надя белохвостик Может её
знаешь журналистка такая у вас
была которая тоже Ну уехала уехала
должна была уехать вот так в чём стояла
Что называется в том уехала и так далее
и мы очень-очень много с ней
разговаривали о том что
происходит Я вдруг понял что Беларусь
выпадает из обсуждения
и это так обидно и так несправедливо
потому что вот сейчас у меня пишет
кто-то в чате я уверен что люди пишут
вообще без без не со зла и без подтекста
А за что оню
арестовали Да и кто-то там отвечает что
были протесты и так далее но меня
понимаете вопрос даже не возникает За
что За то что они враги человечества за
то что они фашистская то что
за жно сказать важно сказать
действительно что вы потрясающая по
этому разговору Я бы очень-очень хотел
чтобы Беларусь была частью этого
разговора и частью диалога и частью
дискурса потому что мы иногда я по себе
говорю я каюсь в определённом смысле Да
что я иногда сам это
упускаю потому что ну что там ну я так
не думал никогда но тем не менее Да А
при этом то что происходит это я пожалуй
говорю не вам вы это и так знаете а тем
кто нас слышит то что происходит в этой
маленькой стране потрясающей которая
точно будет свободна
абсолютно это очень страшная модель
которая влияет на
нас не знаю зачем я это говорю но что-то
мне захотелось сказать и
сказал это очень важно что вы это
озвучили Да ну в
общем обнимаю Пока да обнимаю всего сго
Любить нельзя в спи ТВ
люби